<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de" lang="de" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title> 3 Infektionsepidemiologische Grundannahmen und Beobachtungen zu Schulen</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/document.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/elephant.css" />
  </head>
  <body class="content" data-title=" 3 Infektionsepidemiologische Grundannahmen und Beobachtungen zu Schulen">
    <div class="article-part article-title" id="_3_0"> 3 Infektionsepidemiologische Grundannahmen und Beobachtungen zu Schulen</div>
    <div class="article-part article-richtext article-body">
      <p>Folgende Aspekte sind nach derzeitigem Wissensstand hinsichtlich der Maßnahmenempfehlung in Schulen in Zeiten der COVID-19 Pandemie von Bedeutung (zu epidemiologischen Daten s. Lageberichte des RKI (1), zu Studienübersichten s. auch 2. Quartalsbericht der Corona-Kitastudie<sup><a epub:type="noteref" href="#fn1">1</a></sup> sowie der Technical Report des ECDC (2)):</p>
      <ul id="L77475431">
        <li>
          <p>Schülerinnen und Schüler (SuS) sind prinzipiell empfänglich für eine Infektion mit SARS-CoV-2und können andere infizieren (3).</p>
        </li>
        <li>
          <p>Kinder und jüngere Jugendliche sind jedoch seltener betroffen als Erwachsene (3).</p>
        </li>
        <li>
          <p>Mit zunehmendem Alter ähneln Jugendliche hinsichtlich Empfänglichkeit und Infektiosität den Erwachsenen (4) (5) (6) (7) . Epidemiologisch folgen die Infektionen bei Kindern bisher dem Infektionsgeschehen bei Erwachsenen (8).</p>
        </li>
        <li>
          <p>Kinder und Jugendliche zeigen häufig keine oder nur eine milde Symptomatik (9) (10) .</p>
        </li>
        <li>
          <p> Im Erkrankungsfall erkranken Kinder und Jugendliche in aller Regel leicht. Dies trifft nach Einschätzung pädiatrischer Fachgesellschaften (11) auch bei Vorliegen von aus dem Erwachsenenalter bekannten Risikofaktoren/chronischen Erkrankungen zu, sofern diese gut kompensiert bzw. behandelt sind. Das individuelle Risiko bei Vorliegen von Vorerkrankungen unterliegt einer ärztlichen Einzelfallbeurteilung, unter Berücksichtigung der Empfehlungen und Stellungnahmen der pädiatrischen Fachgesellschaften für das jeweilige Krankheitsbild.</p>
        </li>
        <li>
          <p>Schwere Verläufe sind im Kindes- und Jugendalter selten (deutlich seltener als bei Erwachsenen), ebenso wie Todesfälle (1; 9) (10). Allerdings werden auch für das Kindesalter länger anhaltende Krankheitssymptome beschrieben und der Anteil der Spätfolgen ist bisher noch nicht bekannt (12).</p>
        </li>
        <li>
          <p>Die anerkannten Infektionsschutzmaßnahmen sind auch im Kindes- und Jugendalter wirksam und ein wichtiger Baustein bei der Bewältigung der Pandemie (siehe Leitlinie: Maßnahmen zur Prävention und Kontrolle der SARS-CoV-2-Übertragung in Schulen<sup><a epub:type="noteref" href="#fn2">2</a></sup> ).</p>
        </li>
        <li>
          <p>Ausbrüche in Schulen kommen auch in Bildungseinrichtungen vor (13). Sie können bislang gut kontrolliert werden. Größere Ausbruchsgeschehen sind die Ausnahme. Oftmals erfolgt der Eintrag in Schulen über Erwachsene.</p>
        </li>
        <li>
          <p>Das Ausmaß einer Übertragung innerhalb der Schulen und von den Schulen in die Familien/Haushalte ist Gegenstand der Forschung.</p>
        </li>
        <li>
          <p>Aufgrund des zunehmenden Anteils von besorgniserregenden Varianten von SARS-CoV-2 auch in Deutschland, die mit einem erhöhten Ansteckungspotenzial einhergehen, ist auch mit einem erhöhten Übertragungswahrscheinlichkeit in Schulen zu rechnen (14) (15) (16) (17).</p>
        </li>
        <li>
          <p>Aufgrund des zunehmenden Anteils von besorgniserregenden Varianten von SARS-CoV-2 auch in Deutschland, die mit einem erhöhten Ansteckungspotenzial einhergehen, ist auch mit einem erhöhten Übertragungswahrscheinlichkeit in Schulen zu rechnen (14) (15) (16) (17). („Fernfeld“). Das Risiko einer Übertragung über das Fernfeld erhöht sich bei besonders starker Partikelemission (Singen oder Schreien), besonders langem Aufenthalt der infektiösen Person(en) in einem gegebenen Raum und unzureichender Lüftung/Frischluftzufuhr.</p>
        </li>
      </ul>
      <p />
    </div>
    <section class="fnlist" role="doc-endnotes">
      <aside epub:type="footnote" id="fn1">
        <p>1 https://www.rki.de/DE/Content/InfAZ/N/Neuartiges_Coronavirus/Projekte_RKI/KiTa-Studie-Berichte/KiTaStudie_QuartalIV_2020.pdf</p>
      </aside>
      <aside epub:type="footnote" id="fn2">
        <p>2 Maßnahmen zur Prävention und Kontrolle der SARS-CoV-2-Übertragung in Schulen - Lebende Leitlinie https://www.awmf.org/leitlinien/detail/ll/027-076.html</p>
        <p />
        <p />
      </aside>
    </section>
  </body>
</html>